Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/running_on_macos.po
Languages: zh_tw

source: Running Godot apps on macOS
zh_tw: 在 macOS 上執行 Godot 應用程式

source: This page covers running Godot projects on macOS. If you haven't exported your project yet, read :ref:`doc_exporting_for_macos` first.
zh_tw: 這個頁面描述的是在 macOS 上運作 Godot 專案。如果你還沒有匯出專案，請先閱讀 :ref:`doc_exporting_for_macos`。

source: By default, macOS will run only applications that are signed and notarized.
zh_tw: 預設情況下，macOS 僅允許執行已簽章與公證的應用程式。

source: When running an app from the Downloads folder or when still in quarantine, Gatekeeper will perform *path randomization* as a security measure. This breaks access to relative paths from the app, which the app relies upon to work. To resolve this issue, move the app to the ``/Applications`` folder.
zh_tw: 當從下載資料夾執行應用程式，或應用仍處於隔離狀態時，Gatekeeper 會進行「路徑隨機化」作為安全防護。這會造成應用程式存取相對路徑的失效。若要解決此問題，請將應用程式移動到 ``/Applications`` 資料夾。

source: In general, macOS apps should avoid relying on relative paths from the application folder.
zh_tw: 一般來說，macOS 應用程式應避免依賴應用資料夾的相對路徑。

source: Depending on the way a macOS app is signed and distributed, the following scenarios are possible:
zh_tw: 根據 macOS 應用簽章和分發方法的不同，可能出現下列情況：

source: App is signed, notarized and distributed via App Store
zh_tw: App 已簽章並公證，通過 App Store 分發

source: App developers need to join the Apple Developer Program, and configure signing and notarization options during export, then upload the app to the App Store.
zh_tw: App 開發者需要加入 Apple 開發者計畫，然後在匯出時配置簽章和公證選項，最後將 App 上傳到 App Store。

source: The app should run out of the box, without extra user interaction required.
zh_tw: 應用程式應可直接執行，無需額外使用者操作。

source: App is signed, notarized and distributed outside App Store
zh_tw: App 已簽章並公證，在 App Store 外分發

source: App developers need to join the Apple Developer Program, and configure signing and notarization options during export, then distribute the app as ".DMG" or ".ZIP" archive.
zh_tw: 應用開發者需加入 Apple 開發者計畫，匯出時設定簽章與公證選項，然後將應用程式以「.DMG」或「.ZIP」檔案方式分發。

source: When you run the app for the first time, the following dialog is displayed:
zh_tw: 首次運作該 App 時，會出現如下對話方塊：

source: Click ``Open`` to start the app.
zh_tw: 按一下 ``打開`` 啟動應用。

source: If you see the following warning dialog, your Mac is set up to allow apps only from the App Store.
zh_tw: 如果你看到了如下的警告對話方塊，那麼你的 Mac 是被設定成了只允許來自 App Store 的應用。

source: To allow third-party apps, open ``System Preferences``, click ``Security & Privacy``, then click ``General``, unlock settings, and select ``App Store and identified developers``.
zh_tw: 要允許協力廠商程式，請打開 ``系統設定``，點擊 ``安全性與隱私``，然後點擊 ``通用``，解鎖設定，然後選擇 ``App Store 和被認可的開發者``。

source: App is signed (including ad-hoc signatures) but not notarized
zh_tw: 應用程式已簽章（包含 ad-hoc 簽章），但未公證

source: App developer used self-signed certificate or ad-hoc signing (default Godot behavior for exported project).
zh_tw: 應用開發者使用自簽憑證或 ad-hoc 簽章（Godot 匯出專案的預設行為）。

source: To run this app, you can temporarily override Gatekeeper:
zh_tw: 若要執行此應用程式，可暫時覆寫 Gatekeeper 設定：

source: Either open ``System Preferences``, click ``Security & Privacy``, then click ``General``, and click ``Open Anyway``.
zh_tw: 可前往「系統偏好設定」>「安全性與隱私」>「一般」，然後點選「仍要打開」。

source: Or, right-click (Control-click) on the app icon in the Finder window and select ``Open`` from the menu.
zh_tw: 或於 Finder 視窗中對應用程式圖示滑鼠右鍵（或按住 Control 點擊），從選單選擇「打開」。

source: Then click ``Open`` in the confirmation dialog.
zh_tw: 於確認對話框點選「打開」。

source: Enter your password if you're prompted.
zh_tw: 如出現提示請輸入密碼。

source: Another option is to disable Gatekeeper entirely. Note that this does decrease the security of your computer by allowing you to run any software you want. To do this, run ``sudo spctl --master-disable`` in the Terminal, enter your password, and then the **Anywhere** option will be available:
zh_tw: 另一種方式為完全停用 Gatekeeper。請注意，這會降低電腦安全性，允許任何軟體執行。請於終端機執行 ``sudo spctl --master-disable``，輸入密碼後，**任何來源** 選項即會出現：

source: Note that Gatekeeper will re-enable itself when macOS updates.
zh_tw: 請注意，macOS 更新後 Gatekeeper 會自動重新啟用。

source: App is not signed, executable is linker-signed
zh_tw: 應用程式未簽章，僅執行檔由連結器簽章

source: App is built using official export templates, but it is not signed.
zh_tw: 應用程式使用官方匯出樣板建置，但未簽章。

source: To run this app, you should remove the quarantine extended file attribute manually:
zh_tw: 若要執行此應用程式，請手動移除 quarantine 擴充檔案屬性：

source: Open ``Terminal.app`` (press :kbd:`Cmd + Space` and enter ``Terminal``).
zh_tw: 打開 ``Terminal.app``（按下 :kbd:`Cmd + Space` 並輸入 ``Terminal``）。

source: Navigate to the folder containing the target application.
zh_tw: 切換至存放目標應用程式的資料夾。

source: Use the ``cd path_to_the_app_folder`` command, e.g. ``cd ~/Downloads/`` if it's in the ``Downloads`` folder.
zh_tw: 使用 ``cd 路徑到_app_資料夾`` 指令，例如若於「下載」資料夾，則輸入 ``cd ~/Downloads/``。

source: Run the command ``xattr -dr com.apple.quarantine "Unsigned Game.app"`` (including quotation marks and ``.app`` extension).
zh_tw: 執行指令 ``xattr -dr com.apple.quarantine "Unsigned Game.app"`` （包含引號及 .app 副檔名）。

source: Neither app nor executable is signed (relevant for Apple Silicon Macs only)
zh_tw: 應用程式與執行檔皆未簽章（僅適用於 Apple Silicon Mac）

source: App is built using custom export templates, compiled using OSXCross, and it is not signed at all.
zh_tw: 應用程式使用自訂匯出樣板並以 OSXCross 編譯，完全未經簽章。

source: To run this app, you can ad-hoc sign it yourself:
zh_tw: 若要執行此應用程式，你可自行進行 ad-hoc 簽章：

source: Install ``Xcode`` for the App Store, start it and confirm command line tools installation.
zh_tw: 從 App Store 安裝 ``Xcode``，啟動並確認安裝命令列工具。

source: Run the following commands:
zh_tw: 執行下列指令：

source: ``xattr -dr com.apple.quarantine "Unsigned Game.app"`` (including quotation marks and ".app" extension).
zh_tw: ``xattr -dr com.apple.quarantine "Unsigned Game.app"`` （包含引號及 .app 副檔名）。

source: ``codesign -s - --force --deep "Unsigned Game.app"`` (including quotation marks and ".app" extension).
zh_tw: ``codesign -s - --force --deep "Unsigned Game.app"`` （包含引號及 .app 副檔名）。
